# 阿里云OpenAPI监控 {#concept_dk5_ttf_zdb .concept}

云监控通过提供阿里云OpenAPI的调用次数、错误次数、错误率，帮助用户监测阿里云OpenAPI的使用情况，并支持用户对监控项设置报警规则。用户使用阿里云OpenAPI后，云监控会自动对上述监控项收集数据。

## 监控服务 {#section_s5b_m1j_zdb .section}

-   监控项

    |监控项|维度|单位|最小监控粒度|说明|
    |:--|:-|:-|:-----|:-|
    |调用次数|产品维度、API维度|个|60s|统计周期内调用接口的总次数|
    |错误次数|产品维度、API维度|个|60s|统计周期内调用的返回状态码大于等于500的次数|
    |错误率|产品维度、API维度|%|60s|统计周期内返回状态码大于等于500的次数/调用总次数\*100|

    **说明：** 

    -   监控数据最多保存 31 天。
    -   用户最多可连续查看 14 天的监控数据。

-   查看监控数据
    1.  登录[云监控控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)。
    2.  进入**云服务监控**下的**OpenAPI**的接口列表。
    3.  点击实例名称或**操作**中的**监控图表**即可进入实例监控详情页面，查看各项指标。
    4.  点击页面上方的**时间范围**快速选择按钮或精确选择功能，监控数据最长支持查看连续14天的监控数据。
    5.  点击监控图右上角的放大按钮，可查看监控大图。

## 报警服务 {#section_vv3_51j_zdb .section}

-   参数说明
    -   监控项：即阿里云OpenAPI提供的监控指标。
    -   统计周期：报警系统会按照这个周期检查您对应的监控数据是否超过了报警阈值。例如设置内存使用率报警规则的统计周期为1分钟，则每间隔1分钟会检查一次内存使用率是否超过了阈值。
    -   连续次数：指连续几个统计周期监控项的值持续超过阈值后触发报警。

-   设置单条报警规则
    1.  登录[云监控控制台](https://cloudmonitor.console.aliyun.com)。
    2.  进入**云服务监控**下的**OpenAPI**的接口列表。
    3.  点击实例名称或**操作**中的**监控图表**即可进入实例监控详情页面。
    4.  点击监控图右上角的铃铛按钮或页面右上角的**新建报警规则**，可对该实例对应的监控项设置报警规则。

